Har en persons høyde innvirkning på lønna?

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
Lett oppdatering, inntekt i NOK og density plot for inntekt.

```{r setup, echo = FALSE}
library(modelr)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(tinytex)
library(tidyverse)
library(ggpubr)
library(dplyr)
```

@@

Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter. 
Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
Deretter sorterer vi utvalget i datasettet inn i 10 intervaller med sammendragsstatistikk, for å gi en kjapp oversikt:

```{r oversikt, echo=FALSE}
heights$height_cm <- heights$height*2.54
heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
kable(summary(heights[,1:5]))
kable(summary(heights[,6:10]))
```

Her ser vi statistikk på inntekt, høyde (i tommer), vekt, alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm).

```{r}
height_cm <- heights$height_cm
hist(height_cm, breaks = 20,
     main = "Høyde i centimeter",
     xlab = "Centimeter",
     ylab = "Frekvens",
     col = "darkmagenta")
```

@@

```{r}
ggplot(data = heights) +
  geom_density(aes(x = height_cm,
                   main = "Høyde i centimeter",
                   xlab = "Centimeter",
                   ylab = "Frekvens"),
                   fill = "darkmagenta")
```

>>>>

```{r setup, echo = FALSE}
library(modelr)
library(ggplot2)
library(knitr)
library(tinytex)
library(tidyverse)
library(ggpubr)
library(dplyr)
options(scipen = 999)
```

@@

### Oversikt

Vi starter med å lage en kolonne der høyden er vist i centimeter og inntekten i nnorske kroner. 
Vi gjør dette for å kunne få en bedre og mer forståelig analyse, da vi vil få en bedre forståelse ved å benytte kjente verdier. 
Deretter sorterer vi utvalget i datasettet inn i 10 intervaller med sammendragsstatistikk, for å gi en kjapp oversikt:

```{r oversikt, echo=FALSE}
heights$inntekt <- heights$income*9
heights$height_cm <- heights$height*2.54
heights$height_cmInt <- cut(heights$height_cm, breaks = 8)
kable(summary(heights[,3:7]))
kable(summary(heights[,8:11]))
```

Her ser vi statistikk på vekt (i lbs), alder, sivilstatus, kjønn og utdanning og høyde (i cm) og inntekt i NOK.

### Grafer

```{r histogran, echo=FALSE}
height_cm <- heights$height_cm
hist(height_cm, breaks = 20,
     main = "Høyde i centimeter",
     xlab = "Centimeter",
     ylab = "Frekvens",
     col = "darkmagenta")
```

@@

```{r density høyde, echo=FALSE}
ggplot(data = heights) +
  geom_density(aes(x = height_cm),
                   fill = "darkmagenta")
```

```{r density inntekt, echo=FALSE}
ggplot(data = heights) +
  geom_density(aes(x = inntekt),
                   fill = "darkmagenta")
```
```
